Basil Henry Hart nacque il 31 ottobre 1895 a Parigi, da una famiglia ebrea. 
Studiò al Corpus Christi college di Oxford, poi entrò nel Kings Own Yorkshire Light Infantry. 
Allo scoppio della prima guerra mondiale si arruolò nell'esercito britannico, dove col grado di capitano partecipò alla battaglia della Somme. 
Fu decorato per il suo coraggio e subì un'intossicazione da gas. 
Durante la seconda guerra mondiale collaborò come consigliere con alcuni alti comandi inglesi. 
Dopo la guerra iniziò una lunghissima serie di lezioni e conferenze in tutto il mondo, accompagnata da una vasta produzione di articoli e libri.
Intervistò un gran numero di generali tedeschi detenuti nei campi di prigionia, interviste che confluirono nel libro The other side of the hill.